（咲子）私達は
いつまで かわいそうでいたら
幸せになっていいんですかね？
（樹生）かわいそうな人同士なら
いいんじゃないすか？
＜充は多分＞
＜帰ってこない＞
（チャイム）
あ… はじめまして
瀬尾咲子と申します
充さんは
ご在宅でしょうか？
はい はい？
突然申し訳ありません
園田さん ですよね？
はい
はじめまして
児童養護施設の職員をしてます
平岡と申します
あっ あずさが 昔 お世話になった…
あっ まあ…
ああ いや じゃあ どうぞ
（光江）
びっくりしたし 悲しかったけど
でも 結婚して
お子さんもいるって知って
それは嬉しかったんです
（光江）あの あずさちゃんが
結婚したいって
思える人と
出会えたってことが嬉しくて
あ… 生きててくれたら
もっとよかったけど
はい
だから 今日は
ご主人の顔を拝みに
ああ いや ちょっ やめてください
（光江）アハハハ
ああ どうぞ
おかけになってください
（ドアが開く）
（宮内）わあ アハハハハ
懐かしい顔
ご無沙汰してます
ああ どうも
あ～ あずさちゃんとこ？
はい
ご主人に ご挨拶できました
ああ そう
知ってました？
結婚して 子供も
びっくりです あの あずさちゃんが
フフフ…
ねえ
あの子がねえ
あっ 千鶴さん？
ううん 不発です
いませんでした
住んでる方も
充のこと知らないって
何の住所だったんだか
いやいや… 1人です
これでもう
手は尽くしました
諦めます
＜事故から もうすぐ1年＞
＜充は帰ってこない＞
（施錠音）
（翔）さっちゃん！
翔 走んないよ！
あ～ 翔君！
ああ すみません
あっ こんばんは
夕飯決まってます？
よかったら うちで
あっ いいですか？
はい 先週 お邪魔したんで
あっ じゃあ 次はまたうちで
はい 順番こで
あっ すいません あっ もらいますよ
あっ ありがとうございます
翔 今日 さっちゃんちで ご飯
（翔）やった～！
やった～！
おっ 半額シール そろそろです
ただ今より お惣菜 全品半額で～す
半額シール 半額シール やった やった やった
何だ 何がいいの？ 何がいいの？ 何？
どれにする？ どれがいい？
（直人）咲子さんには
言わなくていいんですか？
（直人）
はあ… 分かりました→
だったら なおさら行きます
心配なんで
（直人）日曜ですよね？
住所を教えてください
はい
洗うって決めないと
なかなか洗わないものってあるじゃないですか
クッションカバーとか
はい
土曜日に ここ来るの
定番化してきたんで
ここ来る日に
カバー外して持ってけば
きちんと
週1で洗えるって気づいたんです
今 そこ回ってます
なるほど いいかも
えっ クッションカバーって
週1も洗います？
夏は洗うでしょ
えっ ヤバい
月1も洗ってないかも
えっ あれは？
カーテンは
どれぐらいの頻度で洗います？
カーテン…
いや 洗った記憶ないです
フフフフ
それは分かります
フフフフフフフ…
あっ 何だ
翔が今度
お泊まり保育あるんです
来週の木曜に1泊
う～ん
親の方が緊張しそうですね
夜 1人になるの久しぶりです
ああ ですね
私は いつも1人ですけど
まあ 慣れたらいいもんですよ
あ…
お仕事って あれですか？
第3金曜が忙しいって
はい
じゃあ 木曜日は別に？
夜とか暇です？
木曜の夜…
はい
忙しいです 多分
ごめんなさい
いやいや 別に ごめんなさいとか
えっ？ 何で謝ったんですか？
木曜 暇か聞いただけなんで
アハハハ
ですよね ごめんなさい
いやいや
いやいや 別に ホント
あの お仕事の
忙しさを聞いただけなんで
ですよね ごめんなさい
あっ いやいや
あっ 小銭ねえや
え～っと こういうの
千円札しか使えないんですが
千円札がちょうど
先生と明日も泳ぐ約束した
えっ 明日ダメだよ
パパとドライブの日じゃない
お花 置いてくるだけでしょ？
だけっていうか
こういうのは
気持ちの問題だからね
ママいるなら行きたい
いないでしょ？
（足音）
えっ？
あっ えっ こんにちは
さようなら
いやいや
ちょちょ ちょちょちょ
何ですか？
いや 何ですかって何で？
もうすぐ1年なんで
えっ それで？
そんな 格好まで ちゃんとして
ああ これは 別件です
えっ お店は？
ああ 閉めてきました
わざわざ？
はい 別件もあるんで
ああ…
今日 蒸しますね
ああ ですね 蒸しますね
じゃあ 俺 行きますね
えっ…
あっ ここら辺に
おいしいおそば屋さんとかって…
ああ あるよ
あっ 一緒に行く？
車で来てるし
別件って お葬式か何か？
はい
誰のお葬式でしょう？
誰のって 知るわけ…
うん？ えっ？
えっ…
瀬尾さんじゃないですよ
残念でした
それより 何で
あずさに花を…
（バイブレーター着信）
あっ すいません
はい
咲子さん どうしました？
あ… そうなんですよ
ちょっと急用で
何かありましたか？
あ～ そうなんですね→
すいません
こっちから連絡しておけばよかったです
いえいえ
じゃあまた 失礼しま～す
咲子さんからでした
店の手伝いに来てくれたみたいです
聞いてないですけど
あ…
で 何でしたっけ？
何で
わざわざ ここまで来て あずさに？
だから わざわざここまで来たなら
花の一つくらいって思っただけですよ
この1年
あずささんに何にもできてなかったんで
ずっと気になってました
妻のこと
年下のキレイな女性って言いましたよね？
名前とか
まあ 年齢ならギリギリ聞いてるとしても
年下のキレイな女性とか
見た目のこと
充さん そんなふうに話すかなって
瀬尾さん…
瀬尾充さんのこと
知らないですよね？
まあ 面識はないですけど
大体分かるんです
あの よく知ってる人から
よく聞いてるんで
ふ～ん
あずさとは 面識あるんですか？
店に来たことがあります
う～ん 何しに？
いや 喫茶店なんで コーヒー飲みにですよ
えっ でも
お客さんにいちいち
名前や
店長との関係性 聞くんですか？
はあ…
あずささんが店に来た日
たまたま瀬尾さん 休みだったんですけど
瀬尾充さんはいますか？
と聞かれて
休みだと伝えたら
残念そうにしてて
気になって 関係を尋ねました→
そしたら 毎月第3金曜日に
コインランドリーでおしゃべりするんです→
ここの喫茶店で働いてるって聞いて
サプライズで来ちゃいましたって
俺が聞いたのは それだけです
何か伝言しましょうか？
と聞いたら
（あずさをマネて）
う～ん 大丈夫です
ここに来たのも
内緒にしてくださーいって言ってたんで
似てないです
いや 1回会っただけなんで
モノマネのクオリティー
求めないでください
ごちそうさまでした
俺 こっちなんで
ねえ
はい
充さんと
連絡取ってんだよね？
あの人は 帰る気があるの？
それ次第で
園田さんは何か変わるんですか？
気持ちとか
別に いいんじゃないですか？
咲子さんと仲よくなっても
それで
誰に迷惑かけるでもないし
（直人）じゃあ また
ミシン ミシン…
（ため息）
っと… 脚立
いや ホームセンター行くし
いっか
（千鶴）うん？ 何？
（拓真）
奥さんと別れようと思ってる
えっ そうなの？
うん
よく考えて決めたの？
それでいいの？
うん もう決めた
そっか 分かった
フッ うん
じゃあ
私達もお別れだね
あっ…
俺 千鶴さんとは別れないよ
私ね
人様に迷惑かけたくないの
うん？
拓真が結婚してるって知ったとき
その一点だけで別れようと思ったわけ
自分の恋愛で 奥さんに？
他人に？ 迷惑かけるの違うから
でも
そういうスタンスで夫婦やってるって聞いて
みんなが幸せな形だから
そのまま付き合うことにしたの
私にだけ気持ちが向いて
その形が崩れちゃうなら
もうなしじゃない？
ちょっと待ってよ
俺は千鶴さん 喜んでくれると思って…
その時点で
違うってことじゃないかな
私が何を喜ぶか
全然分かってなかったってことだから
分かります
千鶴さんの決断
ウソつけ～
ず～っと
うっすら軽蔑してる感じあったじゃんか
それは…
いや でも その その…
誰にも迷惑をかけないっていう
こう 恋愛する基準？
うん
納得です
別に1人で生きていけるし
子供も完全に諦めついたし→
そうなると恋愛って
とにかく楽しく
かつ人様に迷惑かけない→
これに尽きるんだわ
確かに
咲子は？
どうなってんの？ あの人
どうもないですよ
仲のいいご近所さんです
長野の住所が
不発って分かった時点で
収まるところに
収まるのかと思ってた
いい人だなあって思います
うん
毎週土曜日のコインランドリー
楽しみです
先週と同じ服にならないように
気をつけちゃったりなんかしちゃって
フフフフッ いいじゃん
うん…
ホームセンターに行く約束もしました
うん 気負わない感じなんだ
一緒にいて 楽しいです
だったら…
だけど
ちょっと違う
充君とは？
まだいるんです
どかない限り
他の人にはならない
あ～ はいはいはい
あっ はいはいはい
じゃあね
ここでバイバイだけど 大丈夫？
パパいないで寝れる？
明日まで会えないんだよ
大丈夫 また明日ね
あっ グーは？ グーは？
こう君 やっほ～！
あっ 翔 車のバッグ
（あずさ）お久しぶり
（あずさ）フフフフフ
1年ぶり？
だね
翔 偉いね
泣かないで お泊まり行けて
ああ ねっ 翔だけ成長してる
うん フフフッ
あっ いいよ いいよ 捨てな
次の燃えるゴミの日に出しなよ
月曜と木曜のまま？
いや あずさのもの捨てたらさ
もう二度と
見えなくなっちゃう気がして
捨てらんなかったの？
うん
だったら
なおさら捨てた方がいいかもね
不倫してる感覚になっちゃうでしょ
は？
私まで近くにいたら
ずっといたらさ ねっ？
あっ そうだ 喫茶店のあの子に
お花ありがとうって言っといて
更新するとお金かかるし
タイミング ちょうどよかったじゃん
原状回復 頑張って
あとさ 翔のこと
ちょっと甘やかしすぎかも
嫌われるのを怖がっちゃダメです
育てて
あずさ
実樹ちゃんには
ホント感謝してる
きょうだいできて嬉しかったの
結婚したとき
いいよ いればいいじゃん
あっ お義母さんのことはマジで嫌い
茨城ごと嫌いになるぐらい嫌い
死んでも嫌い
あずさ
でも
樹生のこと好きだから我慢した
このクソババアって思っても
樹生 産んでくれたんだもんな～って
ギリギリの愛想笑い 偉かったなあ 生前の私
何で今になって あずさ見てんの？ 俺
まあ 背中押す的なことって必要だよね
乗り換えるときって
何で死んだんだよ
俺は
あずさと生きてたかったんだよ
そうだね
でも しょうがないじゃん→
もういないんだから選べないよ
あずさ
多分
ちょっと言葉違うんだけど
元気でね
（洗濯機の操作音）
（通知音）
フッ
いただきま～す
うん！
おいしい！ すご～い！
アハハ
いやいや もうすごいのはクックパッドです
1年もすれば食べられる程度には
おいしいですよ 頑張りましたね
いやいや
あっ 粉チーズ買ったんだった
あっ どうぞ
ここ 再来月更新なんです
いいタイミングだから
引っ越しも考えてて
ああ そうなんですね 引っ越し 手伝いますね
ああ…
瀬尾さんは？
フッ
戸建てに
1人でどうすんだって感じですよね
う～ん おいしい
帰ってくるかもしれないから？
あのおうちに
住み続けるんですか？ 1人で
う～ん
すぐに引っ越す予定はないですね
引くほど図々しいこと聞きますね
引いてもらって大丈夫なんで
一旦聞いてください
えっ
引くこと確定なんですか？
何ですか？
んっ 粉チーズ 開けちゃいますね
僕と翔が
瀬尾さんのお宅へ引っ越すのは ありですか？
えっ？
あっ 3人で暮らすのは ありですか？
なしです
そうですか 了解です
やっぱ 引っ越すなら
入学前ですよね
子供は大人以上に
環境の変化に敏感っていうし
そうですね
親子2人だと
どのくらいの間取りがいいんだろ
あと 大事なのは日当たり
あっ でも どうせ引っ越すなら
乾燥機 買っちゃおうかな ドラム式の
あれ？ 瀬尾さんち ドラム式ですっけ？
すいません
はい
スルーできないです
何ですか？
何ですか？ えっ 何ですか！?
えっ 何で一緒に住もうみたいなことに？
いや なしならいいんです
ありならって思っただけで
だから 何でありかもって…
寂しいからです
そ… 園田さんって
寂しいから
誰かと一緒に住もうなんて
そんな単純な思考の人じゃないですよね？
はい
誰でもいいわけじゃないです
ああっ すいません
やります すいません
寂しいは寂しいです
私も
けど すいません
そういうこと
今はまだ考えられないです
ごめんなさい
もうすぐ 一周忌なんで
それが過ぎたら
答え もらえませんか？
うん？
今 お断りしたつもりなんですけど
考えてみてください
あっ
ホームセンター いつ行きます？
考えときます
（お掃除ロボットの作動音）
（直人）ありがとうございました
ありがとうございました
ふう… よし
ねえ 今日 どうかしたの？
えっ？
いや 直人君が
手伝いに来てほしいって言うの珍しいから
でも 特別混んでなかったし
何かあったのかなって
ああ
あっ いやいや
別に全然大丈夫なんだけどね 暇してたし
あっ じゃあ 俺 裏で事務作業しちゃうんで
掃除 お願いしてもいいですか？
うん 分かった
あと 電話
えっ？
出てもらっていいですか？
電話あったら
うん 分かった
（スイングドアの開閉音）
（カーテンが閉まる）
（電話のベル）
はい 喫茶ひこうきです
☎（充）さっちゃん？
うん 充？
久しぶりだね
☎うん 元気？
元気
充は？
☎うん 元気
暑いけど 大丈夫？
ちゃんと食べてる？
☎うん さっちゃんは？
うん 食べてる
寝てる？
☎寝てる
何かね 寝てる間にも
熱中症ってなるらしいよ
お水
コップ1杯飲んでから寝た方がいいんだって
☎そっか
お店はね
変わらず 常連さん来てくれてて
まあ 大丈夫そう
最初は心配だったけど
直人君も
1人でうまくやってる
私も たまに手伝ったりして
☎今どこにいるの？ って
直人君のいれるコーヒーね
すごくおいしくなったよ
☎何で いなくなったの？ って
充のと同じぐらい
おいしくなったよ
もうね
同じぐらい
同じぐらいだよ
☎何で…
☎聞かないの？
ウソはダメ
でも
言いたくないことは
言わなくていい
☎決めたね 結婚するとき
☎懐かしい
アハッ
充から言わないなら
言いたくないならいいよ
言いたいなら
自分から言うもんね
言いたくないこと
言わなくていい
まだ夫婦だから
戸籍上だけの話かもしんないけど
☎うん
でも…
でも ごめん
一つだけ聞きたい
夫婦だけの問題じゃないことあるから
☎うん
園田あずささん
何で連れてったの？
ごめん スマホ見た
メモにあった長野県の住所 行ってみた
知らない人 住んでて 充のことも
あずささんのことも知らないって言われて
何も分かんなかった
でも
あれ メモしてたってことは
充が行きたかったとこなんだよね？
いいや いい
もう どこに何しに行ったかなんて
もう何でもいい
いいんだけど
何で
あずささんも一緒だったの？
知ってるよね？
事故あったんだよ
死んじゃったんだよ 分かってる？
何で
あずささんも連れてったの？
それ
そのこと分かんないと
ちゃんと分かんないと
ずっとつらいままの人 いるんだよ
ずっとそのこと 答えが出ないこと
考え続けなきゃいけない人がいるんだよ
2人で
私達に内緒で出かけて もう…
どういう関係かなんて
もう 大体想像つくけどさ
でも 説明してほしい
園田さんのこと考えてみてよ
知ってるでしょ？
子供いるんだよ
6歳の男の子 来年 小学校
その子 残して 大好きだった奥さん
充のせいで死んじゃったんだよ
☎うん
何で一緒だったの？
いい
もういい
分かった
決めたもんね
言わなくていいって
ごめん
聞いてごめん
☎さっちゃん
何？
☎元気そうでよかった
☎元気でいて
うん
充も元気でね
（電話を切る）
（スイングドアの開閉音）
（直人）すいません
色々知ってること
隠してたままで 俺…
何か 私
ずっと
園田さんサイドに立ってたよね
自分でしゃべってて
びっくりした
はい
帰るね
＜次 充からの電話に出れたら＞
＜自分の何が悪かったのか＞
＜どうしたら
また夫婦に戻れるのか＞
＜そんなことを
冷静に聞くつもりだったのに＞
（施錠音）
＜出てくる言葉は全部＞
＜別の人を想っていた＞
（すすり泣く）
こんにちは
（宮内）
ステキなとこだねえ ここは
（実樹）元々 この教会の施設に
あずささん いたらしくて
じゃあ よかった
安心して眠れるね
お気遣いいただいて ありがとうございます
いいえ
まあ こんな形で戻ってくるとは
思わなかったですけど
（オルガンの音）
♫～
ほら 翔 前向いて
よし 背筋ピンだ
どっちも
あっちもあるよ あっちも行く？ よし
うん
（宮内）悔しいねえ
1年たっても
ちっとも楽になんないね
殺されたようなもんだもんな
僕は
そんなふうには思ってないですけど
他の男と 出かけなきゃな
充さんが
連れ回したとは思えないんです
あずさが
お願い ついてきてとか
ついて行ってもいい？
とか言ったんじゃないですかね
僕からすると
それが自然です
う～ん
それ言ってそうだなあ
フッ 言いそうですよね
ついて行きたいかも
とか言ってそうじゃない？
はい
そういう ちょっと 曖昧な言い方
気持ち決まってるときこそ
言うんだよな それ
お風呂 洗ってほしいかも とか
それ言われてたの？
はい
かわいいじゃない
あずさ側の僕らは
そういうことにしておけばいいと思います
余計に人を恨まなくて済むし
（宮内）まあ
恨むのも疲れるしねえ
恨みたくないです
おおっ いいですね 安定感
脚立 壊れたんですか？
ずっとないんです
高いところは任せてて
で 1回 イス使ったら転んで
えっ？
もう
それから怖くなっちゃって
でも
買ったら
帰ってこない気するじゃないですか
ああ… まあ 分かります
でも もう大丈夫なんで
買います
あっ はい じゃあ 持ちます
ありがとうございます
え～…
これ
あっ これですか
あとは 大きめのゴミ袋
よっ
よっ！
あっ 大丈夫ですか？
大丈夫です
1人で取れました！
おめでとうございます
はあ…
（小声で）
これでもう 大丈夫
実は また電話に出れて
えっ？
今度は少し話せました
あ…
逃げられても嫌いになれない
説明のしようがないんです
好きだからとしか
だから
声聞いたら 完全に
気持ち持ってかれちゃうって思ったんですけど
逆でした
充と話してるのに
園田さんのことばっか言ってて
この人とはまた違う
別の
大切な人になってるんだなって
この1年
園田さんがいてくれて
ホンットによかったです
それに気づけました
ただ 我々
くしくも男女なので
えっ 何ですか？ その言い方
フッ
いや… いや
男女2人だと そういう関係が
ありか なしかってことになりがちですけど
はっきりした関係じゃなくても
一緒にいていいじゃないですか
お互いに心地よくて
誰に迷惑かけるでもないなら
僕も
関係を
はっきりさせたいわけじゃないです
あの このまま
曖昧なまま一緒にいていいのか
焦ってたというか すみません
いえ
ここに引っ越すとか どう考えても…
唐突です
ひ… 引きましたよね
引いてはないですけど 動揺は
粉チーズ
まき散らかしてましたもんね
（咲子と樹生が笑う）
それは ホントに申し訳ないです
新しいの買っときますね
（咲子と樹生が笑う）
充のもの
捨てるところから始めます
気持ちの整理するの
よっ
よしっ
歯ブラシとかもですか？
あっ はい 捨てます
はい
あっ おなかすきました？
ピザ 頼みません？
いや そんな
楽しげなものじゃなくても
ピザって
1人で食べるの むなしいんですよ
これ もう着れないな～
自分のものの方が
捨てるもの多そうです
何か
結婚式で知り合ったって
はい あっ そうだ
これ着てたときだ
へえ～
気になります
パスワードにするくらいの出会い
あっ パスワード
あれ？
今日 6月28日ですよね？ 今日だ
ええ～ いや えっ？
いや バラしちゃってるし パスワード
もう 何もなかったんで
え～ 聞きます？
長くなりますけど
ええ 聞きますよ
片づけが長くなりそうなんで
えっと
高校の同級生の結婚式だったんですけど
（チャイム）
あっ ピザ来た
続き
予想して待っててください
いや さすがに序盤すぎて
は～い
ただいま
おかえり